hallo liebe Zuschauer und herzlich
willkommen zurück bei Easy German wir
haben heute einen neuen Gast nämlich
Lance hallo l wo kommst du her ich komme
aus den USA und wo in den USA San
Francisco und wir beide sind heute
zusammen und haben uns mal
überlegt wie ist das eigentlich mit den
deutsch-amerikanischen Verhältnis wir
haben ja schon zwei Episoden dazu
gemacht bei Easy German und beides Mal
gab es relativ viele negative Antworten
Vorurteile gegenüber den USA und wir
dachten das kann ja nicht sein es gibt
so viel Positives so viele Menschen die
von den aus den USA nach Deutschland
reisen aus Deutschland in die USA so
viel kultureller Einfluss so viel
positive Sachen vielleicht haben wir die
Frage nur falsch gestellt deshalb fragt
Lance heute mal ich habe gefragt welchen
Einfluss hat die amerikanische Kultur
auf die deutsche Kultur genau und jetzt
gucken wir mal was da WUM gekommen ist L
war heute unterwegs und das hier sind
seine Antworten
was denken Sie welchen Einfluss hat die
amerikanische Kultur auf die deutsche
das ist so eine komplizierte Frage lässt
sich nicht in einer Minute beantworten
ja wel Einfluss hat die amerikanische
Kultur auf die
deutsche groß ist ein komplexes Ding ja
weil wir sind ja einander beeinflussend
also spielt ineinander rein deswegen
also die Popkultur hat auf jeden Fall
eine sehr große Wirkung Aust also in der
nachrieg Zeit schon und na ich denke das
setzt sich bis heute fort also über
Werbung Musik Filme ja es gibt da Taus
Einflüsse also gerade die Jugendkultur
wird ständig davon beeinflusst das ich
finde über das was was man kaufen kann
über den Konsum kommt schon auch Kultur
mit und dann da dann machen wir das
immer nach da ist Amerika vor uns das
ist schon
Einfluss ein sehr
hohen nicht immer nur positiv aber hat
einen sehr hohen Einfluss auf jeden Fall
viel ist geprägt von Amerika hier in
Deutschland es könnte auch weniger sein
und was hat Sie persönlich beeinflusst
auf jeden Fall die Musik also in den
90ern die ganzen grunch Bands kann ich
nennen also bis heute hö ich
hauptsächlich US-amerikanische Musik und
natürlich die Hollywood Filme also auch
da muss ich gestehen bin ich ein Kind
dieser Kultur
kaugummis sind glaube ich
amerikanisch große Parkplätze mit mit
Shops außenrum ist amerikanisches
Vorbild kannte ich jetzt so
nicht eine ziemlich große glaube ich
würde ich sagen wenn man jetzt sich das
Konsumverhalten vielleicht anschaut dass
man sich da viel von Amerika abgeschaut
hat wen z.B jetzt gerade am Freitag habe
ich gestern Internetseite gesehen da
gibt diese ganzen Black Friday Angebote
in Deutschland das hat eentlich uns
nichts zu tun oder sowas wie
Thanksgiving oder Valentinstag oder
Halloween so also jetzt nur auf Konsum
bezogen hast du Thanksgiving gefeiert
auch kein Valentinstag und auch kein
Halloween Amerika in
Deutschland ja Mode Lifestyle auch
klar ja dast jetzt erst gar nicht mal so
als erstes ein das ist komisch ne obwohl
die Marke so groß ist ne
m ja aber sonst habe ich das Gefühl dass
man eher dass Amerika immer der
Vorreiter ist also immer quasi dass wir
hinterher sind die als die deutsche
Kultur was denken Sie welchen Einfluss
hat die amerikanische Kultur auf die
deutsche eine sehr große ich glaube wir
sind so wir kopieren das gerne so weil
wir selber nicht wirklich so eine Kultur
haben und dann übernehmen wir das
irgendwie das ist glaube ich so unser
großes Vorbild ja
leider warum leider diese
Konsumgesellschaft einfach dieses alles
haben wollen so schnell wie möglich und
am besten dann auch noch so billig wie
möglich und dann
ja im Moment vor allem über
amerikanische Serien auf die
Jugend ja das ist glaube ich sonst
natürlich auch noch sehr viel Einfluss
Supermärkte in denen man alles kaufen
kann mit mit besonders großen
Einkaufswagen drivein bei McDonald's ist
glaube ich amerikanisch das ist die
Frage was da Kultur ist aber zumindest
Lifestyle wo ich gerade nämlich gerade
gedacht weil ich dachte ist krass wie
viele amerikanische Serien es gibt
eigentlich und es GU wir gucken gar
keine Deutschen gar keine deutschen
Serien also wenn so Netflix HBO die
ganzen Geschichten das finde ich gerade
ziemlich krass das ist sehr viel
amerikanische
Serien ja oh wow
ein großen Einfluss oder schon allein
Fernsehserien und sowas und das nicht
leellecht das und mit Sie persönlich
beeinflusst ich guck von viel viele von
den Serien verstehe also ja hast du ein
Lieblings fernsehenssendung
sore vielleicht weiß nicht genau ja
alsocho keine Ahnung ich bin Engländerin
m also ich es würde mich auch
interessieren wie
England was für ein Einfluss englische
Kultur auf Deutschland hat aber
amerikanische Kultur ich würde sagen
dass die Deutschen eigentlich die
Amerikaner lieber haben als die
Engländer ja keine Ahnung alles ist
amerikanisch letztendlich wir sprechen
alle englisch natürlich sowieso die
gleiche Sprache
und keine Ahnung
Modetrends Musiktrends
ja alles ja liebe Zuschauer das waren
die Antworten von Lance die er bekommen
hat heute auf der Straße in Berlin l
what happwers
berineran
littleericans might think like better
don't go to Germany like little B hosles
Americans how do you feel as American in
Berlin how does it stay home don't come
kiding nice the people here I extrem
never
anyat because I Aman
R i don't know Take That re always Ace
you know sometimes you might do
something that's a bit out of place and
someone in Germany might not be afraid
to tell you hey you need to maybe not
put your feet on the chair or
something because we have like different
ways of communicating and Germans are
very direct very direct but at the same
time I think after living
here Kind like is you know what do you
think like how do you see the American
influence German
culture good
question from my personal experience my
boyfriend German and from meting all of
his friends I find a lot of them are
into American Films American music and
use American expressions and there
doesn't seem to be any negativity they
seemence
und wir freuen uns sehr bedanken uns
dass ihr zugeschaut habt schreibt uns
doch mal in die Kommentare was ihr von
der Episode haltet was ihr zu den
Antworten sagt wir freuen uns we happy
about the Exchange und wir werden mit
euch weiter diskutieren in den
Kommentaren danke fürs zuschauen danke l
und bis zum nächsten Mal tschüss
[Musik]
hey everyone danna here back with
another quick German language tip for
you today and that would be in today's
Video one guy said Alice is americanish
letlish and I would like to talk about
the word let'slish now when i first
heard this word I thought it must have
something to do with lastly or finally
because it's made up of let and endlish
but actually it often means something
more like in the end or ultimately so
the guy thought that in the end or
ultimately everything is American i
don't know here in Bavaria they
certainly seem to have held on to a very
special culture all their own that was
your quick German language tip for today
I wish you all the best learning German
until next time feed